# [0371. 两整数之和](https://leetcode.cn/problems/sum-of-two-integers/)

- 标签：位运算、数学
- 难度：中等

## 题目链接

- [0371. 两整数之和 - 力扣](https://leetcode.cn/problems/sum-of-two-integers/)

## 题目大意

**描述**：给定两个整数 $a$ 和 $b$。

**要求**：不使用运算符 `+` 和 `-` ，计算两整数 $a$ 和 $b$ 的和。

**说明**：

- $-1000 \le a, b \le 1000$。

**示例**：

- 示例 1：

```python
输入：a = 1, b = 2
输出：3
```

- 示例 2：

```python
输入：a = 2, b = 3
输出：5
```

## 解题思路

### 思路 1：位运算

需要用到位运算的一些知识。

- 异或运算 `a ^ b`：可以获得 $a + b$ 无进位的加法结果。
- 与运算 `a & b`：对应位置为 $1$，说明 $a$、$b$ 该位置上原来都为 $1$，则需要进位。
- 左移运算 `a << 1`：将 $a$ 对应二进制数左移 $1$ 位。

这样，通过 `a ^ b` 运算，我们可以得到相加后无进位结果，再根据 `(a & b) << 1`，计算进位后结果。

进行 `a ^ b` 和 `(a & b) << 1` 操作之后判断进位是否为 $0$，如果不为 $0$，则继续上一步操作，直到进位为 $0$。

> 注意：
>
> Python 的整数类型是无限长整数类型，负数不确定符号位是第几位。所以我们可以将输入的数字手动转为 $32$ 位无符号整数。
>
> 通过 `a &= 0xFFFFFFFF` 即可将 $a$ 转为 $32$ 位无符号整数。最后通过对 $a$ 的范围判断，将其结果映射为有符号整数。

### 思路 1：代码

```python
class Solution:
    def getSum(self, a: int, b: int) -> int:
        MAX_INT = 0x7FFFFFFF
        MASK = 0xFFFFFFFF
        a &= MASK
        b &= MASK
        while b:
            carry = ((a & b) << 1) & MASK
            a ^= b
            b = carry
        if a <= MAX_INT:
            return a
        else:
            return ~(a ^ MASK)
```

### 思路 1：复杂度分析

- **时间复杂度**：$O(\log k)$，其中 $k$ 为 $int$ 所能表达的最大整数。
- **空间复杂度**：$O(1)$。

